Beth yw'ch gafodd yn cynharach i o, William Tiledi?
Wel, yn rhyfedd iawn, chi'n gwybod, ar y coroni yn 1953.
Beth yw'ch credu nawr bod fi'n ffrin hunol ty hwn?
Dwi'n dweud hynna er mod i'n dod o Gymhoedd Ddeg Cymru.
A pan mae'n chacwm tawen atyriol, be fyddai pryd hynny,
creu'n dipyn oedd y ddodau wedi bod yn y coroni yn 1953.
Ond i fyny, wrth gwrs, oedd yn cyd-fynd ar game wrth y ddewarri mewn pêl droed a'r Tiledi a'r Iod,
sef game Stanley Matthews pan ennillodd Blackpool a Cwpan.
Ac yn y munedau gwrdd diwedd y gyn pan oedd Matthews wedi bod mor hyd olus yn rhedeg ar hyd yr asgall,
ac yn meddu pawb ac yn croesu'r beili Ben Mortensen.
Beth efo lad dwi'n gofio. Ond hefyd wrth gwrs, un Tiledi bach oedd yn yr han o gwmtwr chesa pryd hynny.
A sgrin fach, fach, fach. Felly, 9 modfedd, 11 modfedd, dwi'n siwr.
A mewn rhyw gabin eto, pen pellach stadell yma, lle oedd yna ganodd o bobl y lle ni feddwl, yndi fe,
wedi cynhau ac cofio'r llun hyd olus diagwyn yma a llinellau, wrth gwrs, yn fared dros y llun,
a wedyn ni gwahedd fawr yn wedyn wrth y gwragedd oedd wedi ymgasglu ar bob seti a bob cadr,
a dros y llawr yn stafell front yr un di yma lle oedd yr un Tiledi.
A gweld y goit fawr, a gweld y foment wrth gwrs pan oedd Elizabeth yn cael ei chyroni pryd hynny.
A'r cyhoedd yn dda. Brydd gof ond trawydol.
Rhyw un peth falle a heddi mae'r pethau iPod yma yn tarog i mewn o'n wyroni fel rhywbeth idolis iawn.
Cartre pwy?
Gwel cartre graig oedd yn byw rhyw ganllaf thôn tyny yn gwmdwrch drws nesaf i Tafan y Crowon.
Er gwyli dwi dwi ddim yn cofio unrhyw rhaid.
Oedd y tŷ mwy neu lai i'wch ben yr afon.
Does dim lot o lle yn gwmdwrch i'r hewl, yr afon a'r rheilffordd.
Oedd y tŷ yma i'wch ben yr afon.
Ar bwys y bont oedd yn croesi i Siedd Fach oedd yn caru defnyddio gyda'r Urdd pryd hynny.
Nid yw'r cof sydd ydi fi.
Nid yw'r byd mas o lle, nid yw'r plasti o lle.
Ti'n cyffredin pobl dosbarth gweithio'r pryd hynny.
Ond oedd y person yma, ar y ffordd yna gilydd, wedi cael teledu ar gyfer y cyfnod.